Pariz, Francuska
Dođi da vidiš.
Što je to?
Ne znam.
Čekaj.
Evo,uzmi lampu.
Ovoga nema u planovima.
Pogledaj.
Vidi ti to.
Ove stvarcice možda vrijede puno novca.
Dođi,pogledaj ovo ovdje.
Dolazim,dolazim.
Pogledaj.
Čekaj.
Kao što znate...
mitologija je zasnovana...
na cinjenicama,
imate bezbroj takvih primjera
sacuvanih u arhitekturi,
kao što je ovaj ovdje i ovdje.
Kroz vjekove,narodi su se suocavali
sa ratovima,kugom,
najlakše je bilo sve pripisati
natprirodnom pojavama,
fantazijama...
Motivi,kao što su Gargojle...
i mnogi drugi,
svi oni predstavljaju figure
sa magicnim mocima.
Iako danas ne predstavljaju ništa drugo,
do obicnih kipova isklesanih u kamenu...
na neki način nedostaju rješenjima,
moderne arhitekture.
Dobro,znate što...?
Ovim završavamo za danas,
prije nego što svi zaspite.
Puno vam hvala, društvo...
ne zaboravite,radovi moraju biti gotovi,
do sljedeće nedjelje.
Nemoj mi sada biti sarkasticna.
Drago mi je da vidim da ti se broj ucenika
udvostrucio u odnosu na prošlu godinu.
Jako smiješno...
Ocjenili su  te sa B minus.
Stvarno?
Ovo je bio moj najbolji rad.
Žao mi je...
definitivno im je potrebna
restauracija, znaš?
ARHITEKTURA I URBANA KULTURA
Izdavac te je odbio,
rekao je da je očigledno da ti
treba dati još malo vremena.
Znaš,što? Treba ti nešto novo.
Znaš,što? Toga mi je ponestalo.
Možda bi stvarno trebao da
promijeniš pristup ovoj temi,
tvoja su istraživanja dobra,
treba ih samo sagledati iz
drugog ugla,
malo slobodnije tumacenje povijesti,
jer,upravo u tome si dobar.
Bio... sam dobar.
Dobro... što se događa?
Zašto?
Kako stoje stvari među vama?
Između tebe i Lily.
Trudim se da na to gledam kao
na produženi odmor.
Na kojem smo odsjeli u razlicitim hotelima
i na razlicitim kontinentima.
To je razvod...
Jeste... hvala ti na tome.
Planiraš li da vidiš djecu?
Još uvijek mi ne dopušta.
Baš mi je žao,
Što ceš učiniti?
Pojma nemam...
mislim da...
kada ih pozovem telefonom preko vikenda...
uvijek su ili u parku ili u kinu...
- Stvarno?
- ...uvijek nešto.
Nikada ih nije vodila u kino,
ona mrzi kino,
samo pokušava da me kazni.
Još uvijek mi nije jasno što se
dogodilo sa vama.
Novac... ja ga nemam dovoljno.
Znaš što,čula sam za jedno mjesto...
mislim da bi ti se svidjelo.
Cisto sumnjam.
Nemoj tako,netko iz kancelarije mi
je rekao za njega,
zove se Sveti Joan André,
njihov je slučaj odbijen,
ali vidi, stvarno izgleda neobično.
Da... gargojle su veoma dobro ocuvane.
To sam i ja pomislila...ima necega,
u vezi sa njima,
zar ne želiš da to ispitaš?
Ne.
Ma,hajde!
To je cista arhitektonska anomalija,
možda tu ima necega? Nešto novo.
Treba nam ovo... hajdemo.
Hajde.
Evo,stigli smo.
Moramo i da izađemo?
To je crkva.
Što? Nastala negdje oko 1800?
Samo to, napravljena je iznad stare,
nedavno je zatvorena i zakazana
za rušenje,
ali nitko ne zna zbog čega.
To nije ono što sam htjela da ti pokažem,
već ono što je pronađeno ispod.
Moramo li da ovo uradimo,večeras?
Da,hajde. Teško je dobiti dozvolu.
Osim toga,ovo će mjesto kroz nedjelju dana,
biti pretvoreno u prašinu.
Dobro,u redu...
A,što ćemo sa osiguranjem?
Ne,samo ćemo ući... u redu.
Divno.
Zar stvarno nema cuvara?
Ne, ne...gradjevinska tvrtka ima nekih
predrasuda,sa onim što su našli
navodno su dvojica poginula,pa ne dolaze
ovamo ,osim tokom dana.
Čekaj malo.Kako to misliš,dvoje
ih je poginulo?
Očigledno je u pitanju,nesreća
tokom rada,ne brini.
Ne... nema veze, samo su...
poginuli,što već.
Nije loše.
Ovamo.
Pridrži mi ovo.
Bože moj...
Pogledaj... što je ono?
Ne znam što je.Ali ovakve freske
nikada nisam vidio u Francuskoj,
izgledaju kao da su donešene ovdje.
Prema podacima koje imamo,sazidali
su crkvu preko crkve.
Ovo je sjajno,
potpuno nevjerojatno.
Lijepo je vidjeti da si se vratio.
Ideš li?
U ovoj odjeći? Ne vjerujem,
samo nemoj dugo, važi?
Plašim se mraka.
Osvjetlicu ti.
Evo.
Treba da vidiš što ima ovdje dolje...
nevjerojatno je.
Napravi neke slike.
Dobro...
baš si zgodan djavolak.
Jack, čuješ li me?
Požuri,postaje hladno.
Ikonografija podsjece na pagansku.
Katolička ikonografija nastala
je kasnije.
Oh ne...
Nadam se da radi.
U redu,dobro je.
Što...?
Bože moj.
Što je ovo?
Carol?
Bježimo odavde.
- Što?
- Idemo,idemo.
Što se događa?
Moramo da idemo.
Bilo je necega...nećeš mi...
iza tog zida,
bio je netko, ili nešto...
Što? Ne, nemoj se smijati
ozbiljan sam, u redu?
Na smrt si me uplašio.
Žao mi je...
ne znam, pretpostavljam...
baš sam se uplašio...
to lice...
Bila si u pravu,ovo mjesto je nevjerojatno.
- Krvariš.
- Što?
Ne, ne...
U redu je...
Kamera, ispala mi je.
Imaš nekih dobrih snimaka?
Nadam se da mi nisi polomio kameru.
Ne, mislim da su na ovoj svi u redu.
Vidi,kada me sljedeći put
natjeraš da trcim...
neka to bude iz nekog normalnog razloga.
Kao na primjer ovaj?
Ulazi u auto,Carol,hajde.
Čudo jedno kako ovim stvarima
treba ženska ruka.
Nevjerojatno je.
Što,ne slažeš se?.
Ne možeš da vjeruješ koliko prikaza
Gargojli ima tamo dolje,
a ne bi trebalo... u tome i jeste stvar,
Gargojle su uvijek postavljane na
spoljne dijelove gradjevina...
da odagnaju zle duhove ili kao
ukrasi za oluke,
ali nikada unutra,
ovo mjesto mi je totalna zagonetka,
i oni krišcanski simboli,izgledaju
mi nekako...
prije-krišcanski,ne znam,ne mogu
da objasnim, ali...
Znači dobro sam ucinila?
Napravila si pravu stvar,
ovo mjesto je izuzetno,stvarno
dobro,
hoću da se vratim tamo,ali...
tokom dana.
Tokom dana, slažem se.
Možda i da napravimo neke fotografije,
stvarno bih volio da to pokažem još nekome.
Znaš,ponijela sam neke figurice,
ali sam ih ostavila u kolima,
sutra ću probati da nađem nekoga
tko bi nam mogao reci čemu služe.
Odlično.
Evo,mislim da sam uspjela.
Jesi li dobro?
Dovraga.
Dobro...
Idem da probam ovo da ocistim.
Naravno.
Evo,pogledaj malo ovo.To je sve
što sam napravila,uživaj.
Moja kola...
Što dovraga...?
Neka netko pozove hitnu pomoć.
Znači,ništa niste vidjeli?
Ne, ništa.
I, kažete da je tijelo,jednostavno
palo sa neba?
Odozgo...
Možda samoubojica...
Možda.
- Jesmo li slobodni?
- Za sada...
ako se sjetite još necega,pozovite me.
Hvala vam.
Inspektore,inspektore,molim vas,
dajte nam izjavu.
Večeras nemaš zombija da o
njima izvještavaš,ha?
Ovaj incident je sigurno previše
običan,za tvoj talent.
Maknite ih odavde...
sve.
Idemo.
Možete li nam reci što se dogodilo?
Ne,nemamo komentar.
Je li ovo još jedna žrtva ubojstva?
Ne razgovaraj sa njom,radi za neku TV
koja se bavi paranormalnim pojavama.
Kada bi mi samo netko dao neku priču,
bilo tko...
Uvijek možemo napraviti nešto sa
zaludjenicima u NLO.
Halo?
Carol...
- Jack?
- Što?
Kako se završilo sa rent-a-car,
kompanijom?
Poslije 90 minuta objašnjavanja,
zavešce to kao"Božju volju".
Da...tako sam i mislila,
I ja bih im to isto ponudila
kao objašnjenje.
Onda...
moram te zamoliti za uslugu.
Da ti posudim auto?
Tako je...poznaješ me previše dobro.
Naravno...
Slušaj,doći ću po tebe ujutro,
samo me odvezi na posao,važi?
I još samo nešto...
bez "Božje volje" na njima,važi?
Obećavam.Dugujem ti uslugu.
Tako je... duguješ mi...
Laku noć.
Super.
Dobro,sve će biti u redu...
Ok.
Halo? Ima li koga tamo?
Ima li koga?
Mislim da su se sva svjetla
u zgradi iskljucila.
Halo?
Dobro...to je samo miš.
Prokletstvo.
Što je...?
Bože moj.
U pomoć... pomozite.
Pomozite mi.
Bože moj... ne.
Carol,ovdje Jack...
zvao sam te na mobilni,kancelariju,
sada ponovno na kucni broj...
Gdje si?
Zabrinuo sam se za tebe.Samo mi se javi
da znam da je sve u redu,molim te?
Dobro,zdravo.
Carol...
Carol?
Carol,čuješ li me?
Hvala ti, Paula.
Vaša ambasada mi je poslala još
dokumenata za arhivu...
očigledno...
nemam ih već dovoljno.
Gospođa Beckham bit će prebacena u
Ameriku,čim mi ovdje budemo gotovi.
Žao mi je što ste vi morali da
identificirate tijelo.
Bili ste prijatelji?
Da.
Što joj je moglo učiniti ovo?
Upravo to  pokušavamo da otkrijemo.
Kuda ste otišli sinoć,pošto vam
je auto "oštecen"?
Bio sam sa Carol...
uzeli smo taksi...
Prvo smo nju odvezli do stana,
a ja sam se vratio u moj pansion.
U koje vrijeme ste je posljednji put
vidjeli?
Vjerojatno je tek bila prošla ponoc.
Ne možete to da nam dokažete?
Hoćete da kažete da sam ja osumnjiceni?
Gospodine Randall,
Sreo sam vas samo dva puta i oba puta
ostao sam sa tijelom žrtve...
Oba puta.
Vidio sam što je ostalo od nje...
to nije mogao da uradi čovjek,
sigurno je u pitanju neka životinja...
shvaćate li?
Iznenadili biste se što sve može
čovjek da uradi...
Možda ste čuli da se sinoć dogodilo
još nekoliko ovakvih ubojstava.
Ne, nisam to znao.
Hvala vam na vašem vremenu,
gospodine Randall.
Slobodni ste,za sada.
U redu.
Stani, stani... dovraga.
Dođi.
Ne znate što radite...
Hvaljen neka je Gospod...vjerujte u
slavu Njegovu,
Jer tren uništenja je blizu.
Prokleti bili.
Oprostite,oče...
žao mi je što vam dosadjujem,ali...
Ruše li oni to vašu crkvu?
Ona mi je sve na svijetu.
Ima vrlo znacajnu povijesnu ulogu.
Razumijem.
Povijest koja samo što nije sahranjena.
Oprostite... oprostite mi...
vi ste...?
Zovem se Jack Randall,povjesnicar
sam arhitekture.
Gdje ste bili prošle godine dok sam
pokušavao da je sacuvam og rušenja?
Bar nisam jedini luđak ovdje...
Oprostite, oče, molim vas...
Mogu li vas nešto pitati?Zar na
ovoj crkvi nije bilo Gargojli?
Gargojli?
Da, pogledajte...
Vidite,bila je tamo...
Ne znam ništa o tome
ako je tamo bila Gargojla...
nema neke velike veze,jer
sve je uništeno.
Znate,bila je tamo ali...
To je sve.
Hej...
Inspektore,pronašli smo njene dokumente.
I,glavu.
Ne,ovo je nemoguće.
Imamo informaciju o još jednom
viđenju NLO-a,danas,u Marseju,
ocevidci su spremni da se zakunu
da je NLO sletio negdje u reonu luke,
ipak,nitko nije prijavio "male zelene"
nigdje na plaži.
Izvještava Nicol Brecard,za
vecernje vijesti.
On šutira...
i pogadja... publika je u transu.
Izgleda da nije pravo vrijeme
da tražim povišicu,
možeš li bar isplatiti moje
kockarske dugove?
Walsh, ocevidac si žene na ivici
nerava.
Hej...
Halo?
Da, zdravo... da li je to,
Nicole Brecard?
Da,tko je to?
Profesor Jack Randall,
vi ste ona koja intervjuiše
razne cudake...
radite priče o Jetijima i malim
zelenim ljudima?
Tako je,radim sa cudacima...
i ispostavilo se da su ti
vanzemaljci, sive boje.
Onda ćete me vi saslušati.
Sjećam vas se...
vi ste onaj koji nije htio da
razgovara sa mnom prije netko večer...
Predomislili ste se?
Jesam... radi se o ubojstvu Carol Beckham,
Zainteresirani?
Imam puno slobodnih termina
koje treba da popunim,pricajte.
Ne preko telefona...
doći ću do vas.
Tko je to bio?
Što je ovo? Opctinska služba za razvoz?
Pomislih da bi ste razgovarali uz doručak.
Imate čudan smisao za humor.
Ovdje prave najbolje kroasane,
najbolje u gradu.
Dobro jutro, Marie.
Svidjet će vam se ovdje.
Sinoć je ubijena jedna djevojka,
u blizini vašeg hotela,
nismo pronašli tijelo...
našli smo samo parcice.
Tragovi koje smo pronašli,
identicni su onima na vašim kolima
i u stanu vaše prijateljice,
gospođice Beckham.
Zašto mi pokazujete sve ovo?
Zato što mi treba pomoć.
Ne mogu vam pomoći...
što vi to...?
Vidite, bio sam...
sam u mojoj hotelskoj sobi
cijele noći,
potvrdice vam to na recepciji.
Pročitao sam vašu knjigu...imate
bujnu maštu.
To nije fantastika.
Stvarno?Nisam znao da su zmajevi
i gargojle ipak postojali.
Izgleda da vam smeta moja pretpostavka
da su takve životinje,
ikada  postojale,
ako i nisu,u tom obliku,sigurno jesu
kao životinje,
koje  je preuvelicala ljudska
glupost i praznovjerje.
Zbog ove knjige ste imali
puno problema, zar ne ?
Zbog nje je vaša karijera u Americi
bila završena.
Već sam vam objasnio...
Imali ste karijeru koja obecava...
čini mi se da vas je baš,g-đica
Beckham nagovorila da,
pišete o tako osjetljivim temama.
Uvijek me je ohrabrivala u tome,da.
Onda bi se moglo reci da je ona direktno
odgovorna za uništavanje vaše karijere?
Upadanje u financijske probleme?
I na kraju...vašeg razvoda?
Ne,ljudi koji me nisu shvatili,
baš kao i vi sada,učinili su to.
Ona je uvijek pokušavala samo
da mi pomogne.
Ali svejedno vam je uništila karijeru...
Gdje ste bili one večeri,
kada je ubijena?
Znate, u Americi imamo jednu izreku...
kaže:potjera za divljim guskama,
razumijete?
Možda bi ste trebali da pocnete da me
slušate,tražite životinju...
nešto što može da leti...
ne čovjeka...a,pogotovu ne mene.
Cudovište iz vaše knjige,možda?
Cudovište...
Zdravo, tražite li nekoga?
Govorite li Engleski?
Tražite li nekoga?
Da... tražim Nicole.
Ovuda.
Nic, imamo posjetioca.
Da... ja sam Jack Randall,
čuli smo se telefonom.
Da,ovo je Walsh, moj kamerman,
sve što ste rekli meni,
možete i njemu.
Spomenuli ste ubojstvo Carol Beckham...
Recite mi...Što vidite?.
Crkvu koja je u fazi raspada,
nešto gradjevinske opreme...
Je li ovo neka igra zapažanja?
Pogledaj pažljivije.
Ruševine,kamenje, to je sve.
Što bi trebalo da vidim?
Ovaj kip,nije više tamo.
To baš i nije za izvanredne vijesti.
Bilo je i drugih ubojstava,
prije Carol.
To nije priča za mene...
urednik mi ne dozvoljava
da radim na krupnim slučajevima...
osim toga,niste htjeli da razgovarate
sa mnom,kada je to moglo nešto da znači,
trebalo bi da sa vašim idejama
odete u policiju.
Oni sumnjice mene...
ovo jeste priča za vas.
Obično radimo sa "cudacima"...
budaletine koje su srele Bigfoot-a
u metrou...
Vjerujete li onome što vam te
"budaletine" kažu?
Ne,ni reci.
Bar ste iskreni.
Htjeli ste reci...?
Htio sam reci da je Carol Beckham,
ta koja mi je pokazala ovu crkvu,
i vjerujem da,što god da ju je ubilo...
"Što"god da je? Zar ne mislite "Tko"?
Znam kako vam ovo zvuči,ali kažem vam,
nešto ovdje nije kako treba
prvo su moja kola uništena,onda je
unakaženo tijelo palo na njih,pa onda Carol...
vidio sam kako je ona izgledala...
i kada smo bili u toj crkvi vidio sam,
nešto,
mislim da je to nešto pratilo Carol.
Kako to da te stvari uvijek prate
ženske?
Mislim da sam uspio da ga snimim.
Prilično je uništeno... objektiv je neoštecen,
mogao bih da izvadim traku...
ako je na njoj vukodlak.
Možda nema ničega.
Molim vas...pogledajte.
Ako sam sve umislio, nema veze...
bar ću se riješiti ove bijede.
Vraticu se po to.
Kakva budaletina...
Što ako je stvarno snimio ubojicu?
Nisi valjda ozbiljna? Ovaj lik
je skroz lud,što ako ju je on ubio?
Ako je snimljeno...
mogli bismo da prestanemo da pravimo sitne
planove za mirovinu,i zaboravimo na lošu kavu.
Vidi što možeš da uradiš.
Što ti to želiš, Jack?
Još publiciteta?
Nic... moraš ovo da vidiš,
oduševiceš se, hajde.
Hajde...
Evo,.
Ovo je zlato,dušo... zlato.
Hajde,zadivi me.
Nema problema...
Većina snimka su gluposti,vjerojatno
nešto što je njega zanimalo,
uglavnom loši snimci...a onda,
ugledao sam nešto.
Evo...
Što je dovraga...?
...to stvorenje?
Bože moj.
Opasan mali stvor,nije li?
Pretpostavljam da ni Jack ovo nije vidio.
Kako znaš da nije lažnjak?
S'obzirom u kakvom se stanju nalazi
traka ovo mora da bude stvarno.
Pa, što je to?
Što god...
Dođi do TV stanice,HITNO! Walsh
- Možeš li izoštriti još malo?
- Radim na tome.
Moramo doći do Randall-a,prije nego
što netko drugi objavi priču.
Zvao sam ga tri puta,ne javlja se,
poslao sam mu SMS.
- Kuda ceš?
- Znam gdje je odsjeo.
Idem po njega.Intervjuisacu ga
ovdje...
Randall-ovo cudovište bit će udarna vijest!
Nazvaceš ovo cudovište po njemu?
Baš si osjetljiva!
- Da?
- Hej, Walsh
- Da, Jack, čovječe, ne spavaš!
- Čuj, dobio sam tvoju poruku...
- Sredio si traku?
- Jesam.
Nevjerojatna je! Dođi odmah ovamo,
donesi nam netko pivo,nestalo mi je.
Već sam stigao.
Zdravo, Jack!Donio si pivo?
Ne, što si otkrio?
Jesi li ikada ranije vidio ovakvo nešto?
Moram da pozovem Nic,da joj javim
da si već stigao.
- Snimci su mutni.
- Zato što si loš snimatelj,
pokušavam da ih procistim filterima.
Misliš li da je ovo ubilo
tvoju prijateljicu?
- Mislim da jeste.
- Walsh?
- Zdravo, Nic.Gdje se nalaziš?
- Blizu sam mog auta.
Je li sve u redu? Zvuciš čudno.
- Samo mi se pricinjavaju neke stvari.
- Hoćeš li da dođem po tebe?
Ne, u redu je. Odmah ću doći.
Jack je ovdje.Ima ideju o tome
što bi ova stvar mogla da bude.
Da pogađam...
Nešto iz njegove knjige?
Nic,jesi li dobro? U nevolji je!
Što je ovo dovraga? Radi li?
U pomoć!
Je li ovo ono što želiš?
Neka mi netko pomogne!
U pomoć!
Gospode,što...!
U redu j, u redu je hajde
Jesi li dobro?
Zašto je ta stvar krenula na tebe?
Zbog necega što sam pronašla u
Carol-inom stanu.
- Mislim da je u pitanju jaje.
- Jaje?
Taj će monstrum da se razmnožava?
Ako ta stvar može da se razmnožava,
to će biti veliki problem.
- Letece cudovište?
- Cujete li vi što vam govorim?
To je neka vrsta životinje.
Pokušaj mu ti reci na Francuskom?
- Inspektore...
- Dzinovski slijepi miš,
- možda je Godzila?
- Inspektore, znam da...
Poznajem vas dovoljno,madam Bricard
Nisam iznenađen da vi vjerujete
u ovakve...
- ...nevjerojatne priče.
- Ova stvar je ubila Carol.
- Ubila je i ostale!
- Ja sam mislio da ste vi odgovorni
za ubojstva,
kad ono, Babaroga.
Vidite,pronašli smo njegovo jaje,
- To je tražio sve vrijeme.
- Kao kokošije.
Izgleda jako čudno,neka svjetlost
izbija iz njega,
hladno je i čvrsto kao kamen.
Sada naravno nije kod vas.Baš zgodno!
Možete li,išta od ovoga,dokazati?
Imate li neki vidio snimak ovog monstruma?
- Da,u stanici je.
- Naravno da imate,
moja djeca obožavaju vašu emisiju.
Što se vas tiče,gospodine Randall,još
uvijek ste glavni osumnjiceni.
Umiješani ste u ovo na neki način,
uvjeren sam u to.
Vaše priče treba da ostanu
u vašim knjigama.
Zaboravi Nicole,nećemo više trošiti
dragocjeno vrijeme.
Ne,vi uzalud trošite MOJE vrijeme!
Vi ste se meni obratili za pomoć!
Pokušavam da vam pomognem!
Ja ću riješiti ovaj slučaj,uz pomoć
pravih dokaza.
Što je rekao?
Sve dok mu ne donesem tog monstruma
u prtljažniku tvog kombija,
bit će uvjeren da sam ja počinio ta ubojstva.
Što nam onda preostaje?
Moramo ga zaustaviti sami.
Mi? Otkud sada to "Mi"?
Ja sam samo snimatelj,ne bavim
se opasnim stvarima.
- Slušaj...
- Hej, moramo se vratiti u stanicu,
napraviti kopiju tog snimka,
- ako bih uspjela da ga prosljedim CNN-u...
- Sranje!
- Što?
- Što se dogodilo?
Tierry, ovdje Walsh
Reci mi da je baza podataka
od jutros ostala netaknuta.
Dovraga!
Ostavio sam snimak da se filtrira,
obrada je još uvijek bila u toku
kada smo istrčali van.
- Pa?
- Morali su da obore sistem,
drugačije nisu mogli da zaustave
proces,i rade nešto drugo,
- sve je izgubljeno
- Nisi napravio bek ap?
Istrcao sam van da tebe
spašavam.
Priča vijeka je izgubljena?
- Kuda ceš?
- Dosta mi je svega.
Idem kući.
Hej,snimak je izgubljen,
ali ta stvar je još uvijek tamo negdje.
Čujte,još uvijek ga možemo pronaći.
- Kako?
- Kažeš da si uzela to jaje iz
Carol-ine kuće.
Mislila sam da je...
To bit će je pratilo Carol do kuće,
osjecajuci,na neki način,da su jaja
kod nje.
- Uzela si ih i ono te je napalo.
- Pravilo je nekakvu buku,
kao ton visoke frekvencije.
Možda se služi nekom vrstom sonara,
kao delfini.
Ali izgubili smo jaje.
Znam gdje ga je Carol pronašla.
Inspektore,evo dokaza sa mjesta
zločina.
Stavite ih tu.
Idemo.
Ovuda...
Uvrnuto!
Oče?!
Nevjerojatno. Ovo je nevjerojatno,
moramo ovdje doći sa kamerom.
Netko je ovo pretvorio u klub
obožavatelja.
Kako je čudno!
Ne mičite se.Neovlašceno ste ovdje.
Moramo sa vama da razgovaramo.
Poznajem te,vidio sam te ovdje i ranije,
rekao sam ti da neću napustiti ovo mjesto!
Ništa ne smijete da dirate!
- Ovo je sveto mjesto!
- Slušajte!
Mi nismo iz gradjevinske kompanije!
Razgovarali smo prije neki dan
ispred crkve.
Moramo sa vama da razgovaramo
u vezi Gargojli.
Onda...vi znate.
- Što ste to uradili?
- Ništa ja nisam napravio.
Što vi mislite,tko sam ja?
Ja sam pronašao to tijelo,nisam ju ja ubio.
Pronašao sam je na groblju iza crkve.
Stvorenje...mora da ju je stvorenje
ispustilo.
Pomislio sam ... da je donesem ovdje
ne bih li ga namamio.
- Kao mamac.
- Mamac?
Stvorenje izgleda privlaci meso,
ljudsko meso.
Vi ste jedna ozbiljno poremecena osoba.
Da,da. Kada sam završio studije,
došao sam ovdje u sv.Jean Andre.
Upoznao sam starog svećenika,
Oca Vitalli-ja.
Bio je već veoma star.
Kad je umirao,pružio sam mu
posljednju ispovijed
i... pogledao sam u njegove oči,
bile su ispunjene strahom.
Znao sam da su temelji ove crkve
stari kao i sam Rim,
ali nisam mogao da povjerujem u
ono što mi je rekao.
Rekao mi je da moram da čekam,
i pazim,da budem svjedok,
dolaska zvijeri!
- Belzebuba.
- Ne, već Lavaštua
Onog koji će predvoditi vojsku
protiv Boga.
Zatvorenog,
Dok ne bude oslobođen za
odlucujucu bitku.
Zmaj-cudovište.
Pola vrag, pola Bog.
Ovdje je spavalo,
tisuću godina.
Spavalo, cekalo...
a tada... oni ljudi,
oni su ga probudili... vratili u život,
Nevjerojatno, zar ne?
Gargojla iz pakla!
Pokušao sam da je zaustavim,
ali nisam mogao... pokušao sam.
Bilo je previše jako, nisam mogao...
Nisam imao snage,
Postajalo je sve jace i jace...
...svakog dana. Nisam uspio,
nisam uspio.
Što god da je...
...ovo cudovište,
mora biti zaustavljeno.
Sada moramo da idemo odavde.
Što god da  je ova stvar,
nećemo je moći zaustaviti,
lampama i mecima.
Idemo...odmah.
Dobro večer,inspektore.
- Što imamo ovaj put?
- Mnogo krvi.
Nema svjedoka,nema tijela.
Možda ja sam pao.Vjerojatno bio pijan.
Tragovi vode dalje odavde,a količina krvi
ukazuje na ozbiljne povrede.
- Tko je pronašao ovo?
- Jedan taxista.
Odveli smo ga u stanicu.
Izgledao je uplašeno.
Pokupilo ga je ovdje,a onda odnijelo
gore,baš kao i ostale.
To je nemoguće!
Kako reče jedan kolega: "Kada
eliminiraš sve što je nemoguće,
ono što preostane,ma kako nevjerojatno bilo,
mora biti odgovor"(Sherlock Holmes prim.prev)
- Tko je to rekao?
- ,čovječe?
Trebao bi više da citaš.Daj mi lampu.
Bože moj!
Inspektore! Inspektore!
Inspektore!
Požuri, Walsh.Nemamo cijelu noć.
Pozajmio sam ovo iz prijateljeve
laboretorije,
Ultrljubicasto svjetlo.
Želi da mu bude vraceno.
UV svjetlo je veoma skupo nemoj
ga pokvariti.
Evo ti i rezervna baterija.
Kada je Jack pucao u tu stvar
meci su se odbijali od nje.
- Kako će joj ovo svjetlo nauditi?
- Postoji jedna teorija.
Neka stvorenja mogu da se kamufliraju
i stope sa okolinom,
to je upravo ono što ova stvar radi.
Osjetljivo je na UV zrake,pa se tokom
dana pretvori u kamen.
- Moderna kamuflaža.
- Kapiram.
Kao kameleon.
Na taj način se štiti dok spava.
Ako se ova stvar zatvara u kamenu
ljušturu,
kako ćemo doći do nje?
Razbiti je cekicem?
Pancirni meci.
Čak i iz velike blizine ništa ne može
da joj probije kožu,
ali dok je okamenjena...
Zvijer je ranjiva,ubicemo je.
Ovo je... nešto novo
Nešto kao GPS uređaj za pracenje.
Strelice ne probijaju kožu već se
zalijepe za životinju.
Praticemo je... pomocu ovog GPS
radara,
pokriva 10 kvadratnih kilometara.
Sa ovim ćemo našeg momka...oprosti,
djevojku
...pratiti točno do ostatka
njene obitelji.
Znači pitanje je,kako da pronađemo
zvijer da je možemo obilježiti?
Uz pomoć necega što nikada nije
spomenuo u knjigama otkrivenja.
Vadite to odavde.
Nisam mislio da će doći dan...
...kada ću morati da uradim ovako nešto.
- Hoćeš li me štititi?
- Nikada u svom životu nisam pucao.
Ja ću to.
- Nic,kuda ceš?
- U redu je,bicu ja dobro.
Zašto si je pustio da ide?
Nic, samo ga spusti.
- Požuri se.
- Požuri!
Nic, ovamo, bježi!
Nic, lezi!
Pusti je!
Samo traži jaje,ne nju.
U pomoć!
Nicole, ostani dolje.
Sva se tresem!Jesi li je obelježio?
- Jesam.
- Dobro je!
Bila si odlična,kćeri. Odlična!
Jesi li dobro?
- Imam signal.
- Onda,bolje da krenemo.
Ako ju još jednom tako
izložite opasnosti,
osobno ću vas rastrgnuti na sitne dijelove.
- Postigli smo ono što smo htjeli?
- Ono što hoćemo je,
da ubijemo tu zvijer,bez da ikoga
drugog žrtvujemo zbog toga.
Ta zvijer će nas odvesti do njihovog legla.
Tamo ih ima još,a mi moramo da ubijemo
sve do jedne.
Zamisli,ako se razmnože.
Tada i samo tada,moći ćemo da
uništimo i ovog monstruma
Osim toga,naši životi su ništa
u poredjenju sa"višnjim dobrom".
Točno smo tamo odakle smo i krenuli.
Unutra je.
Zašto se vratilo ovdje?
Došlo je kući.
Neće nam tako lako dopustiti da
dođemo do jaja ovaj put.
Zna da je ovdje sigurno.
Slušaj,želim da ovaj put ostaneš vani.
Molim?
Hoću da ostaneš u kombiju i
ostaviš motor upaljen.
Ne, ostajem uz tebe, Jack
Nicole,ako ne uspijemo,ti ceš biti
jedina osoba koja će moći da uradi nešto povodom ovoga.
Ne moraš to da radiš.
Ubilo je Carol. Moram.
- Vjeruješ li mu?
- Ama baš ni malo.
Pobrini se da moja priča ima
sretan kraj, Jack.
Vidjet ću što mogu da uradim.
- Jesi li spreman za ovo?
- Ne,ali uradimo to svejedno.
Dobro,hajde.
Nešto se dvoumim.
Nije ovdje.
Ne razumijem, vidim ga na GPS-u.
Možda se razbilo kao kamen.
Figurativno govoreći.
- Naravno.
Dolje je.
U grobnici. Dobro, idemo.
Možda bismo trebali da sacekamo Gable-a.
Ne,siguran sam da daleko iza nas.Hajde.
Gospode, sve će dići u zrak.
Broj koji ste pozvali, nije trenutno
dostupan...
Hajde!
Jack!
Walsh!
Oprosti.
Ne razumijem,trebalo bi da je ovdje.
Kao da se nalazi iza zidova.
Ovo mjesto je veliki lavirint.
Mnogi su se ovdje izgubili.
Ostanimo zajedno.
Kreće se prema centru.Sigurno
ide u svoje leglo.
Dovraga!Imam signal,ali ne mogu
da ocjenim kuda da krenemo dalje.
Nalazimo se točno ispod crkvenog groblja.
Tokom progona,koristili su ove
tunele za bjegstvo.
Mislio sam da ne znate kuda idemo.
I ne znam,pročitao sam to u knjizi.
Baš utješno!
U suštini,izgubili smo se.
A nismo ostavljali mrvice kruha.
Dobro.
Sašekajte ovdje,ako se pojavi
upotrijebi lampu,
tek onda pucajte.
Ne trošite municiju dok se ne uvjerite
da se okamenilo.
- Važi.
- Ok, bolje uzmi ovo.
Super!
Koliko metaka imate u toj pušci?
Ja sam.Što radiš ovdje?Rekao sam ti
da ostaneš u kombiju.
Jack, ovdje nije sigurno.
Im kod sebe detonator za eksploziv,
dići će sve ovo u zrak.
Moramo da pronađemo Walsh-a
i da odemo odavde.
Ja ću pronaći Walsh-a,
ti se vrati u kombi.
Moramo ostati zajedno, Jack.
- Nije vrijeme da izigravaš heroja...
- Ne pokušavam ja da budem heroj.
Možda je to Walsh.
Ugasi lampu.
Idemo.
Trebali bi da se okrenemo,i odemo
natrag da potražimo Jacka.
Tiho!
Zašto? Što se događa?
Stvorenje... ovdje je.
Kuda idemo?
Moramo naći Walsh-a,kod njega je UV lampa.
Iza nas je.
Bježi odavde.
Kuda ceš!
Kreni,kreni,kreni!
Moramo da izađemo.
- Prati li nas Gable?
- Ne znam.
Gurnuo me je ovamo,i odvukao
stvorenje dalje.
- Što ćemo sada?
- Plan je izmijenjen .
Moramo što prije otići odavde.
Mislim da se tamo naprijed vidi netko svjetlo.
Dobra vijest je,
da ono cudovište ne može da se
uvuce u ovaj tunel.
- A što ako ih ima više...?
- Super!Nastavi sa kretanjem.
Jesi li dobro?
Hajde,siđite dolje.
Idemo.
U redu je.Imam te.
- Dolazim i ja.
- Ne, sačekaj!
Ostani gore.Vrati se natrag i reci mi
vidiš li Gable-a.
Ne,neću. Nikuda ja ne idem.
- Walsh,on ima eksploziv.
- Što?
Nicole ga je vidjela kada je ušao,
dići će sve ovo u zrak.
- Gospode.
- Samo se vrati i kaži mi dali ga vidiš.
Oče Gable?!
- Nema ga!
- Dodaj mi lampu.
Što je? Što?
U redu je.
- Što je ovo?
- Koje?
- To su jaja.
- Bože!
Nevjerojatno.
Uzmi ovo.
Bit će bolje da nam ovo uspije.
Uspjeli smo.
Walsh, dođi da nam pomogneš!
Ima ih još,tamo.
- Jack, dolazi.
- Walsh, požuri.
Pomozi joj sa barikadom.
Požuri!
- Brže, Nic.
- Okreni.
Još malo.
Požurite!
- Guraj!
- Guram.
Hajde, Nicole odlazi odavde!
Walsh, pomozi mi da završim ovo.
- Vidiš li ih još?
- Ne,to je sve.
Idemo,hajde.Mrdaj!
Vraćamo se u tunel!
Sada je stvarno bijesna!
Walsh, pokreni se.
Što ćemo sada?
Suviše je opasno da izađemo na otvoreno.
Cekacemo ovdje dok ne svane.
- Onda ćemo probati da se probijemo.
- To je još satima daleko.
Možda će do tada da prestane
da se zanima za nas.
- Jesi li dobro?
- Nemam pojma.
Ne možemo da ostanemo ovdje.
Sa druge strane zida je.
Prokopace put do nas.
- Gdje je dovraga Gable?
- Skotina nas je napustila.
Gable je živ.
Zašto ne bismo sve prepustili njemu?
- Da.
- Ne.Moramo ga pronaći.
- Hajde,ovamo.
- Čekaj.
Izgleda da je ludi svećenika riješio
da sve završi sam.
Ne,trebace mu to.
Što?
Hej,dok god je ta stvar živa,
ljudi će umirati.
Što? Više ne želite vašu priču?
Je li vrijedno umrijeti za nju?
Ma nek ide život!
Kad smo već do ovdje došli.
- Uradimo to.
- Hajdemo.
Gdje smo to mi?
Oče Gable?!
Oprostite.
Povrijedili ste je.
- Polomili smo sva jaja.
- Jeli to bilo jedino leglo?
- Da, hvala.
- Sacekajmo je ovdje.
Gable,ne vidim je.
- Pokušavaš li da nas ubješ?!
- Samo ako budem morao.
Pazite!
Ništa ne vidim.
- Čuti.
- Gdje si prokletinjo!
Pokaži se zvijeri!
Gdje si?
Gable, ne!
U ime Belzebuba,
- žrtvovacu moju dušu.
- Sve ceš nas pobiti.
Ja sam posljednji cuvar ove crkve!
Završice se sa mnom!
Bježimo,bježimo!
Odlazite odavde,idite.
- Sklonite se na sigurno.
- Idite!
- Hajde...
- Moram da mu pomognem.
- Ne ne možemo otići bez njega.
- Hajde,Jack,idemo.
- Jack, hajde!
- Jack, idemo!
Hajde!
Ne,nećeš.
- Treba mi još jedna baterija!
- Baterija...
Imam još jednu u rancu.
Uzmi!
Idemo!
- Gdje je baterija?
- Odmah tu,naprijed.
Što toliko radite,? Požurite.
Da,da odmah.
Hajde,pomjera se.
- Hajde požurite.
- Evo.
Ustaje.
Uspjela sam!
Bježimo odavde.
Brže,što čekate? Idemo!
Ovo je posljednje.
Dođi mamici.
Idi,idi.
Hajde, Jack!
Ja ću te zaustaviti.
- Jeste li dobro?
- Da,ja jesam.
- Jesi li dobro?
- Da,dobro sam.
Sredili smo ga.
Otkrice stoljeca...dobilo je svoje.
Carol je imala pravo.
Bit će to odlična knjiga.
Ništa od moje karijere,
Zbogom CNN.
Pa,sad...
Što?
Uvijek ćemo imati ovo.
prijevod:magnum